# 数一

### 2023年某考生（仓库管理员）：

数一啊数一，我投入学习时间最多是你，最后让我破防的也是你！

本人自小认为数学是我的强项，但是数一让我输的彻底！

本人从6月末开始正式备考（之前零星看了几节网课），平均下来每天至少有半天是在学数学，最后得分还是不甚理想，所以希望大家给予数一重视！！！

抱怨完了，一下是备考总结：

6月开始数一已经算比较晚了，参考各种考研up主，数一开始的越早越好！

**网课选取：**

数一是最广的，包括高等数学、线性代数、概率论：

- <mark>高等数学</mark>部分本人跟的都是武忠祥老师的网课，武老师的网课我认为是考研数学中的天花板，强烈建议各种水平的伙计们选择武忠祥老师。可惜武老师只教高等数学，不然选网课就省心多了；
- <mark>线性代数和概率论部</mark>分本人跟的是张宇老师的网课，张宇老师风格个人认为和武老师风格相近，都比较注重知识点的梳理和串联（但是个人认为做的没武老师好），他的官方教材将各章的知识点都整理成了思维导图，用起来很方便！此外本人概率论跟过王式安老师，感觉他上课经常吹水，且逻辑不是很清晰，因此在我这里不推荐。

<mark>强烈推荐各位考研er在学习考研数学时（无论数一、二、三、农），都将知识点整理为思维导图</mark>，这样在学习和做题的时候脑子会很清晰！！！也方便之后复习、背诵和冲刺。

这里也给出本人做的[思维导图](数一思维导图)供大家参考。

**进度把控：**

具体复习的进度把握，即每个月的一个任务安排，本人主要参考b站up学长小谭的视频，这里也推荐给各位。

**冲刺阶段：**

到了冲刺阶段就是不停的刷套卷然后复习回顾知识点了。我刷的套卷包括：10年往后的真题、李林6+4、张宇8+4、合工大的某两套。事后看来，我觉得我最后考研数一拉胯的重要原因就是卷子做的有点少，然后因为之前刷真题的时候分数都比较喜人，所以有所轻视（这里我个人认为数一往后一定是一年比一年难，以前的规律早就不适用了，大家做好每年都是史上最难的思想准备）。

不过说到底本人最后考研数一的成绩比较拉胯，所以以上所有内容仅供参考。



# 英一

### 2023年某考生（仓库管理员）：

英语一本人就要卖弄一下了，我从小英语拉胯，高二之前英语甚少及格，但是最后英一成绩比较好（在所有进复试的人里算是头几个了）。

**网课选取：**

网课没咋看，硬说的话也就完整跟过潘赟老师的作文课（其实也不是很完整）。潘老师给的九宫格方法很适合本人这种英语菜鸡。

**单词：**

本人背单词比较野蛮粗暴，用的app背的（墨墨），每天500个，每天如此，后期每天800个，每天如此。我背的时候就不想多的，app觉得我背会了我就认为自己背会了，反正每天500个，过个几遍都是小事。

单词没有花活，也最重要，开始的越早越好，无论你是精背还是跟我一样野蛮粗暴，一定要狠狠背！

**完形填空：**

放了放了，我6月开始，时间本来就不够用，完形填空性价比还这么低，所以本人直接放了（照常刷题，刷完对个答案就算过去了）。我当时考的时候就想：完形填空这10分我就1分不要了，做题我就随便做一下，到时候能得1分就白捡1分。

**阅读：**

重中之重！英一好不好，全看阅读！

历年真题至少二刷！每道题都尽量在对完答案之后有一个自圆其说的逻辑。

我除了最后模拟的时候，其他时间都是每天一篇（完形或者阅读或者新题型），阅读做完后我会逐句翻译，翻译的内容会手写下来，然后跟买的材料中的翻译进行对比。如果说我英一高分有什么理由的话，可能就是这个。

**新题型：**

总体参照阅读，可以适当看看某些老师总结的经验。

**大小作文：**

我备考作文很晚，好像都是11月前后的事了，我当时直接背的潘赟老师的九宫格和一个up主总结的范文。

事后看来，作文其实经历不用给很多，重点还是阅读！不过也有可能是23年英一作文比较简单，所以作文复习方面请大家多多斟酌一下。

**最后：**

1. 刷题只刷真题就行，刷完一遍就刷第二遍第三遍，至少刷两遍！
2. 完形真的不重要，如果你不是开始的很早，建议跟我一样直接放掉
3. 阅读狠狠狠重要，每道错题都要重视
4. 英语底子不好也不要害怕，只要不害怕其实你就有机会
5. ==单词是一切的基础==，词汇量不够啥都免谈
6. 语法个人感觉不是很重要，本人基本不懂语法





# 906

### 2023年某考生（仓库管理员）：

从2022年开始，北交计算机由原来的数据结构（925）和操作系统（923）二选一，变成了数据结构和操作系统都考（906）。也就是说算上本人2022年12月参与的初试，截止2023年4月21日为止，906只有两套真题，当然之前分开考的卷子也有一定的参考价值。

**资料方面：**

学习资料方面，我认为906考的内容和408其实已经十分接近，如果大家想要备考的话，建议主要就给予王道考研的数据结构和操作系统的书就可以了。

> 这里补充一下，我当时仔细看了北交的官方给的考纲，其实和408有些出入，比如北交就说你要掌握操作系统启动的流程。但是事后看来，除了2015年之前好像考过一次，但是就近几年的题目来说，都是408也考的内容。当然学还是要学一下，万一呢。
>
> 我这里补充这一点主要是因为我当时看了考纲发现了出入之后非常慌，觉得这部分内容也没题做，心里不踏实，从而焦虑了一阵，希望大家不要像我一样。

我尝试在淘宝上购买历年真题，事后来看，我觉得如果让我建议的话，推荐大家考虑下二哥考研和红果考研这两个店铺，其他的没接触过。

至于真题如何使用，我是到了11月左右就每天或每两天做一套，从2016年左右开始的，由于当时还是二选一，我就规定时间一口气做两套。

> 这里也补充一下，北交之前分开考的时候，我认为它考的操作系统非常怪（尤其是早些年），大家如果在408的材料中做题的时候比较顺，但是在早些年操作系统真题的时候非常抓马，请保持冷静！不需要慌，没问题的，这几年尤其是906之后考的都非常正常。

**一些补充：**

1. 北交卷子有一些题型408没有，主要就是代码填空和代码功能描述和模拟

   - 代码填空：顾名思义就是一段完整的代码扣5个空，然后告诉你这段代码的功能让你补全。（一般都比较短的代码）
   - 代码功能描述和模拟：这个名字是我自己取的，主要就是让你阅读一段长代码，然后让你简单回答一下这段代码的功能；然后在给你一组输入，让你回答对应的输出是什么。（一般代码较长）

   对于这两道题大家最主要的是保持冷静，不要自乱阵脚，因为其实他每年都是在这两道题上考一下基本的算法，比如快排、Dijkstra、树的遍历等，基本只要你对这些基础算法烂熟于心，一定可以一眼看出来的。

2. 我当时其实复习的时候就完全是按照408抠出来两门来复习的，只在模拟的时候搞了北交的真题来做，最后也没感觉有什么问题，所以我推荐大家就可以在复习的时候就按照408来复习，因为408的网课都比较成熟了，比起一些小机构给你的网课我感觉还是要好一点的。
3. 我买资料的时候基本就是一套300左右（最基本的材料，不带网课那种），我考别的学校同学买的200左右质量还比我的好，所以大家自行斟酌一下，不要被宰了。



# 政治

### 2023年某考生（仓库管理员）：

政治本人摆大烂，就前面随缘看了一些徐涛的网课，啥也没记住，都是挂着视频玩手机。后期跟腿姐，背keywords，最后背肖四。

最后，本人政治成绩就比较平庸，或者说中下，但是我觉得无所谓，总之就是摆大烂。

对了如果你不求高分，最后的简答题就背肖四就行。





# 综述

### 2023年某考生（仓库管理员）：

1. 四门里数一和906都是150分，所以这两门一定是最重要的，但是专业课嘛，大家分都不会低，所以我觉得这四门里最重要的是数学，最后拉开差距的一定是数学。
2. 政治是一门食之无味弃之可惜的科目，你高分了缺失能帮你过线，但是性价比太低，并且复试的时候老师还是比较喜欢数学、906和英语好的人。所以我这边的想法是，保证上60就行。
3. 四门科目是合作关系，不是竞争关系，一定要统筹好。
4. 数一就算是模拟真题得了高分也不要飘，最后高才是真的高。
5. 英语基础差的朋友最重要的是两件事：
   - 克服恐惧
   - 背单词！！！