# 数一

### 2023年某考生（仓库管理员）：

数一啊数一，我投入学习时间最多是你，最后让我破防的也是你！

本人自小认为数学是我的强项，但是数一让我输的彻底！

本人从6月末开始正式备考（之前零星看了几节网课），平均下来每天至少有半天是在学数学，最后得分还是不甚理想，所以希望大家给予数一重视！！！

抱怨完了，一下是备考总结：

6月开始数一已经算比较晚了，参考各种考研up主，数一开始的越早越好！

**网课选取：**

数一是最广的，包括高等数学、线性代数、概率论：

- ==高等数学==部分本人跟的都是武忠祥老师的网课，武老师的网课我认为是考研数学中的天花板，强烈建议各种水平的伙计们选择武忠祥老师。可惜武老师只教高等数学，不然选网课就省心多了；
- ==线性代数和概率论部==分本人跟的是张宇老师的网课，张宇老师风格个人认为和武老师风格相近，都比较注重知识点的梳理和串联（但是个人认为做的没武老师好），他的官方教材将各章的知识点都整理成了思维导图，用起来很方便！此外本人概率论跟过王式安老师，感觉他上课经常吹水，且逻辑不是很清晰，因此在我这里不推荐。

==强烈推荐各位考研er在学习考研数学时（无论数一、二、三、农），都将知识点整理为思维导图==，这样在学习和做题的时候脑子会很清晰！！！也方便之后复习、背诵和冲刺。

这里也给出本人做的[思维导图](数一思维导图)供大家参考。

**进度把控：**

具体==复习的进度把握==，即每个月的一个任务安排，本人主要参考b站up学长小谭的视频，这里也推荐给各位。

**冲刺阶段：**

到了冲刺阶段就是不停的刷套卷然后复习回顾知识点了。我刷的套卷包括：10年往后的真题、李林6+4、张宇8+4、合工大的某两套。事后看来，我觉得我最后考研数一拉胯的重要原因就是卷子做的有点少，然后因为之前刷真题的时候分数都比较喜人，所以有所轻视（这里我个人认为数一往后一定是一年比一年难，以前的规律早就不适用了，大家做好每年都是史上最难的思想准备）。

不过说到底本人最后考研数一的成绩比较拉胯，所以以上所有内容仅供参考。



# 英一

### 2023年某考生（仓库管理员）：

英语一本人就要卖弄一下了，我从小英语拉胯，高二之前英语甚少及格，但是最后英一成绩比较好（在所有进复试的人里算是头几个了）。

**网课选取：**

网课没咋看，硬说的话也就完整跟过潘赟老师的作文课（其实也不是很完整）。潘老师给的九宫格方法很适合本人这种英语菜鸡。

**单词：**

本人背单词比较野蛮粗暴，用的app背的（墨墨），每天500个，每天如此，后期每天800个，每天如此。我背的时候就不想多的，app觉得我背会了我就认为自己背会了，反正每天500个，过个几遍都是小事。

单词没有花活，也最重要，开始的越早越好，无论你是精背还是跟我一样野蛮粗暴，一定要狠狠背！

**完形填空：**

放了放了，我6月开始，时间本来就不够用，完形填空性价比还这么低，所以本人直接放了（照常刷题，刷完对个答案就算过去了）。我当时考的时候就想：完形填空这10分我就1分不要了，做题我就随便做一下，到时候能得1分就白捡1分。

**阅读：**

重中之重！英一好不好，全看阅读！

历年真题至少二刷！每道题都尽量在对完答案之后有一个自圆其说的逻辑。

我除了最后模拟的时候，其他时间都是每天一篇（完形或者阅读或者新题型），阅读做完后我会逐句翻译，翻译的内容会手写下来，然后跟买的材料中的翻译进行对比。如果说我英一高分有什么理由的话，可能就是这个。

**新题型：**

总体参照阅读，可以适当看看某些老师总结的经验。

**大小作文：**

我备考作文很晚，好像都是11月前后的事了，我当时直接背的潘赟老师的九宫格和一个up主总结的范文。

事后看来，作文其实经历不用给很多，重点还是阅读！不过也有可能是23年英一作文比较简单，所以作文复习方面请大家多多斟酌一下。

**最后：**

1. 刷题只刷真题就行，刷完一遍就刷第二遍第三遍，至少刷两遍！
2. 完形真的不重要，如果你不是开始的很早，建议跟我一样直接放掉
3. 阅读狠狠狠重要，每道错题都要重视
4. 英语底子不好也不要害怕，只要不害怕其实你就有机会
5. ==单词是一切的基础==，词汇量不够啥都免谈
6. 语法个人感觉不是很重要，本人基本不懂语法





# 906



# 政治